一.Math&System&Object类
1.Math类
Math包含执行基本数字运算的方法
没有构造方法，如何使用类中的成员呢?
看类的成员是否都是静态的，如果是，通过类名就可以直接调用。
Math类的常用方法：

方法名	                                  说明
public static int abs(int a)	        返回参数的绝对值
public static double ceil(double a)	返回大于或等于参数的最小double值，等于一个整数
public static double floor(double a)	返回小于或等于参数的最大double值，等于一个整数
public static int round(float a)	按照四舍五入返回最接近参数的int
public static int max(int a,int b)	返回两个int值中的较大值
public static int min(int a,int b)	返回两个int值中的较小值
public static double pow(double a,double b)	返回a的b次幂的值
public static double random(）         	返回值为double的正值，[0.0,1.0)
2.System类
System包含几个有用的类字段和方法，它不能被实例化。
System类的常用方法：

方法名	                                    说明
public static void exit(int status)	终止当前运行的Java虚拟机，非零表示异常终止
public static long currentTimeMillis()	返回当前时间(以毫秒为单位)
3.Object类
Object是类层次结构的根，每个类可以将Object作为超类。所有类都直接或者间接的继承自该类
构造方法: public Object()
回想面向对象中，为什么说子类的构造方法默认访问的父类无参构造方法?
因为它们的顶级父类只有无参构造方法

4.冒泡排序
如果有n个数据进行排序，总共需要比较n-1次。
每一次比较完毕，下一次的比较就会少一个数据参与。
Arrays:
该类包含用于操作数组的各种方法（如排序和搜索）。该类还包含一个静态工厂，可以将数组视为列表。
Arrays类的概述和常用方法
Arrays类包含用于操作数组的各种方法

方法名                          	说明
public static String toString(int[a])	 返回指定数组的内容的字符串表示形式
public static void sort(int] a)	        按照数字顺序排列指定的数组
工具类的设计思想：
构造方法用private修饰；
成员用public static 修饰。